# 生活随记

由于本人的java基础约等于没有，所以这周基本都在埋头补，虽然如此，但是学习的进度依然差了一大截，学的有点心累，甚至有点精神内耗，但也没办法，进工作室也只有这一次机会，没了就是没了，只能逼着自己来一次。
> ~~本来只是抱着试一试的心态来笔试面试，结果还真给过了。还鬼使神差地进了后台组，以为会照顾一下新手，结果完全没有嘛，还个个都是卷哥~~

现在我就相当于是:__学习进度相当于是小学四五年级被要求在星期四之前学到高三水平并在一个月后高考考出六百五十分__
从来还没被这么上压力和强度过
牢骚发完了

> ~~如果我作业迟交还得望学长手下留情QWQ~~

# 一周总结
java基本是从头开始的，看着黑马程序员，从random学到了static（中间跳过了anylist）
又由于作业的需要，又涉及了一点JDBC的一些（__真的只有一些__）知识。
互电脑也增加了很多东西，Navicat,MySQL,IDEA之类的,~~感觉比我脑子里加的都多~~
学习了一些MarkDown的基本语法

```markdown
# 一级标题
## 二级标题
__强调__
> 引用
+ 无序列表
~~删除线~~
```
之类的
由于大组作业，学了c链表的进阶，如：双向链表的创建，循环链表的检验寻找中间节点等。

一下是寻找中间的节点

```c
void middle(noteOne* head) //查找链表中点的函数
{
	int n = 1;		//记录中点的序号
	int count = 0;  //记录节点个数

	noteOne *p1, *p2, *p3;   //p3是节点数是单数所要用的节点
	 p3 = p1 = p2 = head ;

	if (CircleOrNot(head) == 1)
	 {
		 printf("请将循环链表断开\n");
		 return;
	 }


	 count = Total(head);

	 
	
	if (head == NULL || count == 0 )
	{
		printf("请创建链表\n");
	}
	else
	{
		if (count % 2 != 0)			//判断节点个数是双数还是单数。
		{
			while (p2->next!= NULL)
			{
				p2 = p2->next;
				if (p2->next == NULL)		//会出先上一个命令结束后指针的下一个就是NULL的情况
				break;

				p2 = p2->next;
				
				p1 = p1->next;
				n++;

			}
			printf("此链表的中间节点为序号%d\n", n);
			printf("内容为%s\n", p1->date);

		}
		else if(count != 0 )						//为双数的时候
		{
			
			while (p2->next != NULL)
			{

				p2 = p2->next;
				p2 = p2->next;

				p1 = p1->next;
				if(n!=1)			//p3一个指针比 p1迟一次
				p3 = p3->next;
				n++;

			}
			printf("此链表的中间节点分别为序号%d和%d\n",n-1,n);
			printf("内容分别为%s,%s\n",p3->date,p1->date);

		}
	
	}

}
```



# 存在问题
由于是java速通的，就导致对它里面的代码的运用还不够熟练，和对运行原理理解得还不够透彻，得找时间补习。
进度实在落后太大，得合理安排时间和方式，坚持就是胜利，~~别猝死就行~~:sweat_smile:
jdbc的熟练度和概念理解完全不够，什么DriverManager，Connection都是一知半解 。

# 下周安排
继续学习java知识 同时别忘了c语言，多看看笔记 看看视频，把容易忘的代码和知识点记一记。
加深对jdbc的理解，把黑马的视频嚼烂。
有空可以看看mysql的书（群上发的）

